# KultureKvest

Ссылка на макет в Figma: https://www.figma.com/design/WLWMb7n5G0b7eFPoYtKWrw/%D0%A1%D0%B0%D0%B9%D1%82-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0-%D0%9A%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D1%83%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9-%D0%BA%D0%B2%D0%B5%D1%81%D1%82-%D0%93%D0%91%D0%A3-%D0%B3.-%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D1%8B-%22%D0%9E%D0%9A%D0%A6-%D0%92%D0%90%D0%9E%22-%D1%80%D0%B0%D0%B9%D0%BE%D0%BD-%D0%98%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B5?node-id=141-898&t=Kv5fQgV8oYLl0AjS-0



# Инструкция по работе с git

Итак, мы установили git, теперь нужно добавить немного настроек. Есть довольно много опций, с которыми можно играть, но мы настроим самые важные: наше имя пользователя и адрес электронной почты. Откройте терминал и запустите команды:

/ git config --global user.name "My Name"
/ git config --global user.email myEmail@example.com

Теперь каждое наше действие будет отмечено именем и почтой. Таким образом, пользователи всегда будут в курсе, кто отвечает за какие изменения — это вносит порядок.


Чтобы создать новый репозиторий, нам нужно открыть терминал, зайти в папку нашего проекта и выполнить команду init. Это включит приложение в этой конкретной папке и создаст скрытую директорию .git, где будет храниться история репозитория и настройки.

/ git init


status — это еще одна важнейшая команда, которая показывает информацию о текущем состоянии репозитория: актуальна ли информация на нём, нет ли чего-то нового, что поменялось, и так далее. 

/ git status


В git есть концепция области подготовленных файлов. Можно представить ее как холст, на который наносят изменения, которые нужны в коммите. Сперва он пустой, но затем мы добавляем на него файлы (или части файлов, или даже одиночные строчки) командой add и, наконец, коммитим все нужное в репозиторий (создаем слепок нужного нам состояния) командой commit.

/ git add название_файла.расширение_файла

Если нам нужно добавить все, что находится в директории, мы можем использовать

/ git add -A или /git add .

Конечно добавлять всё сразу удобнее, чем прописывать каждую позицию отдельно. Однако, тут надо быть внимательным, чтобы не добавить по ошибке ненужные элементы. Если же такое произошло изъять оттуда ошибочный файл можно при помощи команды git reset.

/ git reset название_файла.расширение_файла


Для сохранения изменений, их необходимо закоммитить. 

/ git commit -m 'Название коммита на английском. Что добавлено нового кратко основное'


Для просмотра все выполненных фиксаций можно воспользоваться историей коммитов. Она содержит сведения о каждом проведенном коммите проекта. Запросить ее можно при помощи команды:

/ git log

В ней содержится вся информация о каждом отдельном коммите, с указанием его хэша, автора, списка изменений и даты, когда они были сделаны. Отследить интересующие вас операции в списке изменений, можно по хэшу коммита, при помощи команды git show :

/ git show hash_commit

Ну а если вдруг нам нужно переделать commit message и внести туда новый комментарий, можно написать следующую конструкцию:

git commit --amend -m 'Новый комментарий'


Клонирование - это когда вы копируете удаленный репозиторий к себе на локальный ПК. Это то, с чего обычно начинается любой проект. При этом вы переносите себе все файлы и папки проекта, а также всю его историю с момента его создания. Чтобы склонировать проект, сперва, необходимо узнать где он расположен и скопировать ссылку на него. 

/ git clone https://github.com/ссылка_на_проект

Чтобы связать наш локальный репозиторий с репозиторием на GitHub, выполним следующую команду в терминале. Здесь origin - это имя удаленного репозитория

/ git remote add origin https://github.com/ссылка_на_проект.git

После подключения к проекту можно переслать наш локальный коммит на сервер. Этот процесс происходит каждый раз, когда мы хотим обновить данные в удаленном репозитории.
Команда, предназначенная для этого - push. Она принимает два параметра: имя удаленного репозитория (в примере - origin) и ветку, в которую необходимо внести изменения (master — это ветка по умолчанию для всех репозиториев).

/ git push origin master

Если вы сделали изменения в вашем удаленном репозитории, другие пользователи могут скачать изменения при помощи команды pull.

/ git pull origin master
